
Agora bilionário, criador do WhatsApp foi faxineiro e recebeu assistência social

Com a venda do WhatsApp para o Facebook em uma negociação de US$ 19 bilhões (cerca de R$ 45 bilhões), o ucraniano Jan Koum, um dos criadores do WhatsApp, passou a fazer parte do clube de bilionários do Vale do Silício. De acordo com a revista Forbes, ele deve passar a ter patrimônio de US$ 6,4 bilhões, entre dinheiro e ações do Facebook.

Diferentemente de outros nomes famosos do mundo da tecnologia, como Bill Gates, Mark Zuckerberg e Larry Page, Koum veio de uma família humilde e passou por dificuldades na adolescência. Em um extenso perfil, a revista Forbes conta a trajetória de Koum.

Jan Koum nasceu em 24 de fevereiro de 1976 em um vilarejo próximo a Kiev (Ucrânia) e foi para os Estados Unidos aos 16 anos com a mãe. A família entrou para o programa de assistência social para imigrantes e Koum semanalmente tinha que ir até o posto social de Mountain View para retirar um vale-alimentação que ajudava nas despesas da casa. O apartamento em que morou com a mãe também foi fornecido pelo governo dos Estados Unidos.

Para sustentar a família, a mãe de Koum trabalhava como babá. O jovem trabalhava como faxineiro em um mercado para ajudar nas despesas da casa. Alguns anos depois, Koum conseguiu uma vaga na Universidade de San Jose. Mas não chegou a concluir o curso. Entre 2000 e 2007 ele trabalhou no Yahoo!, onde conheceu Brian Acton, com quem criou o Whatsapp.

Koum e Acton deixaram o Yahoo! em 2007. Acton tentou empregos em outras empresas do Vale do Silício, incluindo o Twitter e o Facebook, sem sucesso. Em 2009 a dupla criou o WhatsApp, inicialmente com versão apenas para iPhone. O aplicativo cresceu rapidamente e neste ano chegou a mais de 430 milhões de usuários.

O Facebook não foi o único interessado em comprar o WhatsApp. Em meados do ano passado, segundo o site The Information, o Google teria oferecido alguns milhões de dólares apenas para ser avisado de alguma oferta de compra do WhatsApp.

Posteriormente, segundo a Forbes, o Google teria feito uma oferta de US$ 10 bilhões (cerca de R$ 24 bilhões) pelo WhatsApp. O serviço acabou sendo vendido para o Facebook por US$ 19 bilhões.

Os números do WhatsApp

- 450 milhões de usuários, dos quais 72% usam o app diariamente

- 32 engenheiros de software

- 50 bilhões de mensagens processadas por dia

- 500 milhões de fotos processadas por dia

- Nenhum dólar investido em promoção ou marketing

####################

"Desobediência excessiva pode ser transtorno", diz psiquiatra infantil

Em entrevista, o especialista Gustavo Teixeira, autor do livro "O reizinho da casa", explica as diferenças entre uma simples birra e o transtorno desafiador opositivo

Uma das características da criança com transtorno desafiador opositivo é a dificuldade de trabalhar em grupo na escola

Discordar, desobedecer ou se opor são atitudes normais e, até mesmo, esperadas quando uma criança é contrariada ou repreendida. Esse comportamento está longe de ser preocupante no dia a dia. Entretanto, quando ele começa a interferir na rotina da criança trazendo sofrimento e dor, os pais devem ficar atentos.

Em seu novo livro "O reizinho da casa" (Editora BestSeller), o psiquiatra especialista em infância e adolescência Gustavo Teixeira explica que a desobediência excessiva pode indicar que a criança sofre de transtorno desafiador opositivo. Confira, na entrevista abaixo, como os pais podem identificar e lidar com essa condição:

iG: A criança desafiadora ou desobediente deve ser fonte de preocupação para os pais?
Gustavo Teixeira: É natural que toda criança durante seu desenvolvimento tenha um comportamento desobediente, opositor. Não podemos achar que tudo é patologia. Só podemos estabelecer que é um transtorno, nesse caso chamado de transtorno desafiador opositivo, quando os sintomas presentes no dia a dia dessa criança são tão graves e incapacitantes que interferem diretamente em sua vida. Provoca dor e sofrimento para ela e para todos que a cercam. Essa criança tem prejuízos significativos na escola ou na área social. Existe dor. Encontramos famílias completamente desestruturadas por causa desse problema.

iG: Quais sinais indicam que o filho está cruzando o limite de apenas “ser criança” para poder ser caracterizado o transtorno desafiador positivo?
Gustavo Teixeira: São dois parâmetros que precisamos prestar atenção: o funcionamento acadêmico e o social. Quando o sintoma é grave a ponto de suspeitar do transtorno, essa criança terá prejuízo acadêmico. Ela não gosta de trabalhar em grupo, desafia professores, não aceita fazer dever em casa ou sala. Além disso, tem o parâmetro social, que vai ser o principal indicador. A criança terá dificuldade de se relacionar com iguais, vai se opor a tudo, brigar com figuras de autoridade, desafiar orientações de adultos de uma forma geral. O funcionamento social será bastante problemático. É preciso ficar alerta para esses sinais.

iG: O que causa o transtorno desafiador opositivo?
Gustavo Teixeira: Esse transtorno, como outros, apresenta causas biológicas que a ciência ainda não sabe exatamente quais são. Também existem os desencadeadores ambientais. Estudos mostram que a criança que vive em lares com pais agressivos ou com normas demasiadamente rígidas pode apresentar o transtorno. Outro gatilho importante é o núcleo familiar que utiliza métodos exatamente opostos ao mencionado, ou seja, famílias sem regra alguma. Nesse cenário, a criança acaba manipulando o pai e a mãe e se torna o “reizinho” ou “rainhazinha” da casa. Os pais se desautorizam na frente da criança, ela não tem hora para almoçar, para fazer lição de casa, para tomar banho. Não existem regras a serem seguidas. Esse é um exemplo de criação parental problemática. Quando uma criança tem transtorno desafiador opositivo é mandatório fazer uma orientação com os pais porque eles também fazem parte do problema.

iG: Em qual idade o transtorno pode se manifestar?
Gustavo Teixeira: O diagnóstico, normalmente, fica mais evidente entre seis e oito anos de idade. Mas existe uma variação. Muitas vezes a gente identifica alguns sintomas antes.

iG: Se o pai acha que o comportamento do filho está um pouco fora do normal – vai além uma birra corriqueira ou de uma oposição natural da idade - e desconfia de um transtorno, o que fazer? Quais suas opções?
Gustavo Teixeira: Se o pai percebe que o filho tem esses sintomas que impactam a vida da criança e de quem a cerca, a primeira etapa é buscar ajuda profissional através de um serviço de psiquiatria infantil para que o médico possa avalizar e fazer o diagnóstico. A partir daí algumas intervenções podem ser colocadas em prática. Um bom trabalho de psicoeducação será feito informando à família do que se trata esse problema, o que causa e o que piora o quadro. Além disso, esses pais precisam aprender novas estratégicas para lidar com esse comportamento. Dependendo do caso, é possível fazer terapia cognitivo comportamental. E temos a opção de alguns medicamentos, mas é preciso ficar claro que eles não são curativos. A inserção de medicações funciona para aliviar os sintomas. Quando se decide pela medicação, o objetivo é clinicamente aumentar o “pavio da criança”, tornando-a menos impulsiva, desafiadora e explosiva para que os adultos tenham acesso a ela. Eventualmente, os sintomas do transtorno vão melhorar e esse medicamento será retirado.

iG: Qual a melhor maneira dos pais lidarem com a criança que sofre desse transtorno?
Gustavo Teixeira: Depende de cada caso, mas de uma forma geral as orientações mais importantes são: os pais precisam estar sempre de acordo um com o outro, falar a mesma língua, não podem se desautorizar na frente dos filhos. Além disso, devem aproveitar o tempo que passam com as crianças com qualidade, interagir com o filho, fazer refeição junto, conversar, procurar saber como ele está. Técnicas de reforço positivo e premiação de comportamentos assertivos também são importantes. Quando a gente congratula alguém por um bom comportamento, aumentamos a chance dessa atitude acontecer de novo no futuro. Quando o reforço positivo não funciona, os pais podem lançar mão de técnicas de punições brancas, como canto do castigo, bronca leve, desaprovação. Devem mostrar qual o comportamento esperado da criança antes de um evento. Retirar regalias, desde que os pais avisem a criança que isso pode acontecer caso antes de aplicar a punição, também é recomendado. É importante ressaltar que bater não pode. Isso não ajuda. Pelo contrário, é prejudicial porque estimula a violência e ensina que ela algo é positivo.

###################

Casais gays que adotaram o casamento aberto

Três pares homossexuais contam ao iGay como é viver em um relacionamento não monogâmico. Especialistas apontam o que faz um arranjo afetivo deste tipo dar ou não certo

Morando na mesma casa há mais de um ano e namorando há dois, o metroviário Danilo Ferreira, 21, e o professor de inglês Oswaldo Fernandes, 22, decidiram experimentar o casamento aberto durante uma conversa despretensiosa. “Quando começou a dar aula em uma escola de idiomas, o Oswaldo me falou de um colega que era bonito e atraente. Na hora, sem pensar, eu disse que não me importaria se ele saísse com outra pessoa. E ele me respondeu que pensava da mesma maneira”, conta Danilo.

Há sete meses vivendo a experiência de um relacionamento aberto, eles desmentem o senso comum de que um casal só abre a relação quando há desgaste na vida a dois ou mesmo falta de interesse sexual.

“Eu acho que é uma escolha saudável para o casal. De poder ter liberdade e de não prender a pessoa a você. Nós estamos juntos porque nos amamos. Mesmo saindo com outras pessoas, quem compõe o casal somos nós dois”, defende Danilo.
“ Eu acho que é uma escolha saudável para o casal. De poder ter liberdade e de não prender a pessoa a você. Nós estamos juntos porque nos amamos. Mesmo saindo com outras pessoas, quem compõe o casal somos nós dois (Danilo Ferreira)

Apesar de o relacionamento começar monogâmico, a exclusividade afetiva nunca foi uma obrigação para o estudante de computação gráfica Marcos de Souza, 30, e para o técnico de administração e controle Marcelo Feliciano, 31, juntos há quatro anos.

“O namoro começou fechado, como na maioria dos casos. Mas nunca explicitamos que a relação tinha que obrigatoriamente ser assim”, explica Marcelo. “Depois de seis meses, começou a surgir uma vontade mútua de sair com outras pessoas. Então, decidimos então marcar um encontro a três”, completa ele.

SEXO A TRÊS PARA COMEÇAR

Nos dois casais já citados, a experiência de abrir o relacionamento começou com uma relação sexual a três. “Nas primeiras vezes, a gente buscou pessoas em aplicativos e saímos com casais de amigos que tinham relacionamento aberto”, revela Danilo, acrescentando que com o tempo ele e o parceiro se sentiram livres para saírem separados com outras pessoas. Mesmo assim, algumas regras foram estabelecidas para evitar conflitos.
“ A gente não deixa de fazer nada para marcar com outra pessoa. Encontros no final de semana são raríssimos e são a três quando acontecem (Marcos de Souza)

“Como sou ciumento, não quero detalhes sobre as pessoas com quem ele fica. Também passamos a avisar quando iríamos sair com alguém para não deixar o outro preocupado”, justifica Danilo. Dizer quando vai estar com outra pessoa é uma condição igualmente fundamental para Marcos e Marcel.

Marcos e o namorado estabeleceram ainda que as relações com outros parceiros não podem interferir nos compromissos em conjunto do casal. “A gente não deixa de fazer nada para marcar com outra pessoa. Encontros no final de semana são raríssimos e são a três quando acontecem”, descreve o estudante.
Arquivo pessoal
O relecionamento aberto começou como um teste para Thalitta e Natássia

A ausência de regras já fez Danilo se magoar. “Depois de passar um dia juntos, cheio de momentos bacanas, à noite fomos a um evento. Chegando lá, ele falou que ia ficar com outra pessoa, fiquei muito chateado”, admite o metroviário.

Com um namoro de quatro anos, a secretária Thalita Bittencourt de Oliveira, 22, e a bancária Natássia Salgueiro Rocha, 26, também evidenciam que a relação aberta delas segue algumas regras, ficando longe da ideia de ‘vale tudo’ que passa pela cabeça de muitas pessoas quando se fala de um relacionamento nesta configuração.
“ Esperamos evoluir ao ponto de ver a outra num segundo relacionamento sério e sermos felizes com isso. Quanto mais amor no mundo melhor (Thalita Bittencourt de Oliveira)

“Explicamos para as pessoas que temos uma relação livre, para ninguém achar que é oba-oba, que não há amor”, pontua Thalita, acreditando que esta configuração de namoro vai amadurecer ainda mais com o tempo. “Esperamos evoluir ao ponto de ver a outra num segundo relacionamento sério e sermos felizes com isso. Quanto mais amor no mundo melhor”.

Thalita diz que a ideia de abrir a relação surgiu quando ela teve que se mudar temporariamente do Rio de Janeiro para Salvador. Elas ficaram nove meses namorando à distância. “Foi um teste. Conversamos objetivamente e chegamos racionalmente à conclusão que o fato de existir atração ou de ficar com outra pessoa não modificaria em nada o que temos”, relata a secretária.
“ A relação aberta é uma questão mais de lealdade do que de fidelidade (Sandra Teixeira)

INSEGURANÇA E COMPETIÇÃO

Independentemente da configuração do relacionamento ser ou não monogâmica, a psicanalista Sandra Teixeira entende que os casais precisam manter sempre o diálogo. “Uma relação é um acordo, um trato. Em todas elas se estabelecem critérios, desde a questão ‘estamos namorado ou ficando?’ a pergunta ‘queremos ficar juntos para sempre?’”, pondera.

“Dar flexibilidade a esse acordo é possível, principalmente depois da fase inicial da paixão, caracterizada por um maior sentimento de posse. A relação aberta é uma questão mais de lealdade do que de fidelidade”, prossegue a psicanalista.

Mesmo com o casal estabelecendo acordos, a relação pode enfrentar obstáculos, de acordo com o psicólogo Klecius Borges, especialista em terapia homoafetiva.

“O primeiro é a insegurança, seguido do ciúme e do medo”, inúmera o especialista, acrescentando ainda a competividade como um fator negativo. “Quando se fala de dois homens, existe a tendência de haver competição e comparação. Nesta situação, um dos parceiros começa a se perguntar se ele é pior ou melhor que a terceira pessoa”.
“ Quando se fala de dois homens, existe a tendência de haver competição e comparação. Nesta situação, um dos parceiros começa a se perguntar se ele é pior ou melhor que a terceira pessoa (Klecius Borges)

Entretanto, Klecius considera que o maior impeditivo é o fato de um dos parceiros não estar totalmente confortável com esse arranjo.

“Quem não quer realmente o casamento aberto fica desconfortável, não consegue lidar com a situação. Já o que não quer ser monogâmico se frustra por não viver um relacionamento aberto de verdade”, conclui o psicólogo, indicando que a tendência é um relacionamento assim não sobreviver.

###################

Sthefany Brito desabafa após denúncia de abandono da avó em programa de TV

Nas redes sociais, atriz questionou: “Depois de aaaaanos (eu tenho 26!) uma pessoa aparece dizendo que está com saudade? Oi? Para mim, isso tem outro nome”

Sthefany Brito usou as redes sociais para desabafar, após sua avó, Dona Rosa, aparecer no programa “Balanço Geral”, da Record, fazendo uma denúncia de abandono por parte da família. Durante o programa, Rosa teria afirmado que a mãe de Shefany e Kayky Brito não atende mais os telefones e que a proibiu de ver os netos. Ela chegou a chorar ao afirmar que não tem plano de saúde nem dinheiro para comprar remédios, além de sentir saudades dos netos.

Depois de receber diversas mensagens em suas redes sociais, Sthefany escreveu um texto em seu Instagram falando um pouco de seu passado. “Bom vamos lá. Já que as pessoas acreditam em tudo que veem, e julgam sem saber a verdade... A quem interessar possa, quem tem o tempo livre de vir até meu Instagram e escrever o que bem entende, segue a minha verdade!!!! Uma pessoa que abandona sua mãe e sua tia com meses de idade, você chama de VÓ? Uma pessoa que nunca ligou no seu aniversario, você chama de VÓ? Que nunca participou de nada da sua vida, você chama de Vó? Eu NÃO! Porque VÓ, assim como mãe e pai, não é quem te coloca no mundo, mas quem te cria, te dá amor e segura a sua mão nos momentos difíceis da sua vida. Te dá colo e te ensina o certo e o errado, te dá um beijo antes de dormir e faz o mundo parecer seguro perto deles!!!”, desabafou a atriz.

Sthefany diz ter encontrado esse carinho, que não teve por parte de dona Rosa, em duas outras pessoas. “Eu e meu irmão tivemos a sorte de ter vivido tudo isso com duas mulheres maravilhosas, guerreiras que pudemos chamar de VÓ com todo orgulho do mundo! Infelizmente, as duas já me deixaram com o coração muito apertado de saudade!!!! Tive a honra de ser criada e aprendi o sentido da palavra VÓ com quem todos os dias esteve ao meu lado, na alegria e na tristeza, minhas avós Nenê e vó Nancy (na foto comigo!!)”, explicou.

Para finalizar, Sthefany ainda deixou no ar que o fato de Dona Rosa aparecer na TV para falar sobre os netos não ser exatamente por saudade. “Antes de julgarem, parem e reflitam um pouco porque depois de aaaaanos (eu tenho 26!) uma pessoa aparece dizendo que está com saudade? Oi? Me parece estranho que ela tenha resolvido matar a ‘saudade’ depois de tanto tempo num programa de televisão e só de mim e do Kayky, porque, claro vocês não sabem, ela tem mais três netos, que também nunca ligou! Será que é saudade isso mesmo? Para mim, isso tem outro nome!!!”.

###################

Loja de departamentos de luxo escolhe dupla transexual para estrelar campanha

Adolescentes Arin Andrews, 17 e Katie Colina, 19, foram clicados por Bruce Weber para catálogo da Barneys. Trabalho vai gerar um documentário

Os jovens americanos Arin Andrews, 17 e Katie Colina,19, conquistaram um lugar disputado na indústria da moda internacional. A dupla foi escolhida para estrelar a nova campanha da luxuosa loja de departamentos americana Barneys. Além de todas as características estéticas exigidas para esse tipo de trabalho, os  dois têm em comum o fato de serem transexuais, sendo que ambos passaram pelo processo de adequação de gênero.

Clicados pelo lendário fotógrafo Bruce Weber, ﻿os dois, que já foram namorados e agora são melhores amigos, usaram peças de grifes como Demeulemeester , Balenciaga, Lanvin e Manolo Blahnik.  Parentes e amigos dos modelos transexuais também participaram da campanha, que foi intitulada como "Brothers, Sisters, Sons & Daughters".

A produção do catálogo também gerou entrevistas e vídeos com os fotografados. Esse trabalho foi executado pela jornalista Patricia Bosworth e pela biógrafa Diane Arbus. ﻿Todo material reunido vai resultar num documentário sobre a questão da identidade de genero.

O modelo Ryley Pogensky é um dos modelos que tiveram sua história abordada. Apesar de ter nascido biologicamente mulher e de ter feito a adequação para assumir uma identidade masculina, ele não gosta de definir um gênero para si mesmo.

"O que está entre as minhas pernas não define completamente quem eu sou. Se o gênero é preto e branco, eu sou cinza", afirmou Pogensky.

O catálogo foi idealizado por Dennis Freedman, que já foi responsável por outras campanhas publicitárias da Barneys.

Em outros momentos, a moda já havia se aproximado  do  chamado universo T. Em 2007, por exemplo, a badalada editora de moda Carine Roitfeld escolheu para estampar a capa da Vogue francesa o transexual Andre J.  Três anos depois,  o estilista da Givenchy Riccardo Tisci colocou a brasileira Lea T como a estrela de uma campanha para a marca que desenha.

###################

"Esse rapaz não sabe se calar?", diz Maitê Proença sobre Caio Castro

A atriz se juntou a Miguel Falabella e Pedro Paulo Rangel para criticar as declarações polêmicas de Caio sobre teatro e livros

Maitê Proença usou o Facebook nesta quarta-feira (19) para comentar as declarações polêmicas de Caio Castro a Marília Gabriela, no GNT. Na entrevista, o ator comentou que não gosta de ir ao teatro e que só lê por obrigação, para "estar antenado". "Estou perplexa. Como é que um ator, bombado na mídia como Caio Castro, revela em entrevista, num país carente de informação e cultura, como o Brasil, que não gosta de literatura e nem de teatro?! Esse rapaz não sabe que pode se calar? Pedro Paulo Rangel afirmou que Caio é um asno. Falabella explicou melhor: Caio Castro não e ator, é apenas um desinibido! Obrigada Miguel, assim fico mais tranquila", escreveu Maitê.

"Ok, eu também acho o Caio lindo. E ele é jovem. Com um pouco de estrada, aprenderá que a gente se forma na pluralidade das experiências, e cresce com o que é diferente daquilo que conhecemos. Essas coisas que os livros e o teatro podem oferecer com tanta riqueza e eficácia. Fica a dica pra quem se interessar", finalizou Maitê.

Nessa terça-feira (18), Caio Castro usou as redes sociais para se manifestar sobre as críticas a seu respeito. "Falem o que falem, achem o que achem, sempre serei grato por vocês, pela confiança, pela consideração. Me colocaram aqui, confiaram no meu trabalho e eu estou feliz sempre. Melhores do ano! Acho que vou votar em mim", escreveu o ator, no Instagram, sobre estar entre os indicados ao prêmio do programa "Domingão do Faustão", da TV Globo.

No Twitter, Miguel Falabella fez questão de comentar o assunto. "Não interessa saber quem é. Esse tipo de gente não interessa e ponto. Você só erra quando o chama de ator, querida. Não é ator. É desinibido", publicou ele.

Ingrid Guimarães foi a primeira a repudiar: "Me espanta ver como alguns jovens atores se distanciam cada vez mais da essência da profissão e fazem dela um grande negócio. São eles que vão provar que nesta profissão é melhor abrir casas noturnas e restaurantes do que perder um fim de semana de sol num teatro", postou.

O ator Pedro Paulo Rangel, também usou o Facebook para concordar com a colega de profissão. "Chocante, triste, um absurdo, mas absolutamente natural e coerente com estes tempos que nos deram para viver. Por que o espanto? Não sei quem é a anta e nem me interesso em saber, mas me regozijo em não tê-la pastando em nosso jardim", alfinetou.

A atriz Carla Daniel, filha do diretor Daniel Filho, compartilhou no Facebook um vídeo intitulado "Conselhos de Fernanda Montenegro para um jovem ator". "Muito bom", escreveu.

###################

Com versão pura do Android, Nexus 7 é excelente opção de tablet

Aparelho não é distribuído oficialmente no Brasil, mas pode ser encontrado em sites de leilão e comércio eletrônico

Sucesso na primeira versão, o tablet Nexus 7, resultado da colaboração entre Google e Asus, ganhou uma nova versão há alguns meses. Infelizmente, após o fiasco da primeira tentativa de trazer essa linha de tablets para o Brasil, ninguém mais fala sobre o assunto e são quase nulas as chances de ele chegar oficialmente ao país.

Ainda assim, quem está a fim de um tablet com bom preço e excelente qualidade deve ficar de olho no Nexus 7. Nos Estados Unidos, ele pode ser comprado por cerca de R% 550. O aparelho também pode ser adquirido em sites de leilão e lojas de produtos importados. Confira o teste.

A favor:

• Som estéreo de alta qualidade;
• Atualização para a mais nova versão do Android;
• Processamento de qualidade.

Contra:

• Não disponível oficialmente no Brasil;
• Não possui entrada para cartão de memória.

Design

Não há muito o que falar do visual da segunda geração do tablet da Google. Seguindo a tradicional forma retangular com cantos arredondados e cor preta, é possível até mesmo dizer que o primeiro modelo era mais jeitoso, graças à traseira emborrachada com textura de pequenos furos.

No Nexus 7 2013 a traseira também é emborrachada, mas possui acabamento liso, o que aumenta um pouco as marcas de gordura das mãos. Ainda assim, a grande palavra Nexus (no lugar de Asus, na primeira versão) na parte de trás tem um certo charme.

Na traseira também encontramos uma câmera, a marca da Asus e duas saídas de som, uma embaixo e outra em cima.
Stella Dauer
Novo Nexus 7 manteve posição dos botões da versão anterior

O lado direito traz os botões de energia e volume, além de um microfone (que fica no meio); a parte de cima comporta a conexão de áudio e a inferior traz somente a conexão micro USB (que, observando, está disposta de forma inversa ao que encontramos na maior parte dos aparelhos).

A frente é básica, e conta com a tela, câmera frontal, sensores e um LED de aviso na parte interior. Ele todo é leve, com apenas 290 gramas, e sua espessura é de menos de um centímetro, com 8,7 milímetros somente.

É possível segurá-lo com apenas uma mão, mas não interagir bem dessa maneira. Em resumo, o Nexus 7 é elegante, discreto e com ótimo acabamento, mas não há nele nenhuma inovação ou destaque em design.

Tela

Com confortáveis 7 polegadas, esse tablet traz tecnologia LCD LED IPS que não faz feio, ainda mais com a definição um pouco acima de Full HD, com 1200 x 1920 pixels e densidade de ótimos 323 ppp (a mesma do iPad mini Retina). Mesmo em ângulos mais abertos a tela exibe ótimas imagens.

A tela também é muito brilhante, tem cores equilibradas e bom contraste. O vidro possui tecnologia antirrisco Corning Gorilla Glass e, embora não seja perfeito, houve poucos danos em bom tempo de uso.

A moldura ao redor da tela não é pequena, mas isso ajuda a evitar erros e toques errados quando você, por exemplo, estiver lendo no tablet e segurando-o com apenas uma mão.

Para escrever, o melhor é usar um teclado sem fio ou teclar normalmente na tela. Ele até vem com o sistema de arrasto para escrever, mas a distância é grande, e você vai acabar se cansando.

Hardware e processamento

Mesmo com preço médio atraente, a Asus e o Google não descuidaram do hardware do Nexus 7, e ele é poderoso para qualquer coisa. Com mais de sete meses desde seu lançamento mundial, ele não está mais entre os grandes em alguns benchmarks, mas ainda tem desempenho de respeito.

Nexus 7 tem processamento poderoso

Seu processamento consiste em um chipset Qualcomm Snapdragon APQ8064 S4 Pro, com CPU quad-core Krait de 1.5GHz, 2GB de RAM e GPU Adreno 320. Um conjunto que obteve bons resultados no benchmark do Quadrant: foram 5342 pontos, o máximo do teste.

Já no AnTuTu, ele fez 20.582 pontos, longe de aparelhos como o Note 3 e o Z Ultra, mas similar ao smart Xperia Z. No Geekbench 3, marcou 1.872 pontos, enquanto que no Vellamo, que mede seu desempenho junto à navegação, foram 1564 pontos, abaixo do Galaxy S3, pouco satisfatório.

Para jogos, rodamos o app Epic Citadel em qualidade muito alta e ele chegou aos 35.3 fps. No benchmark 3DMark, ele obteve pontuação máxima no Ice Storm, e no Ice Storm Extreme e fez 7.041 pontos (o terceiro melhor), terminando no Ice Storm Unlimited com 10252 pontos, acima do Moto X.

Rodamos diversos jogos, entre eles os pesados e exigentes Dead Trigger 2 e Real Racing 3. Houve quase imperceptíveis lags e momentos de muito movimento no jogo de corrida, mas não com duração maior do que dois segundos, e nada que tenha prejudicado o jogo. Mesmo em situações de muito uso, ele não esquentou muito.

Em mais de um mês de uso, ele não travou e nem reiniciou uma vez sequer. Rodou perfeitamente em qualquer tarefa do dia-a-dia, como navegação, redes sociais, hangouts, jogos, conversas por vídeo, emails e outros.

Nas conexões sem fio, ele é quase completo. Embora haja uma versão com slot para chip SIM 3G/4G, o modelo testado foi o mais simples, e por isso não há essa conexão aqui. Entretanto, ele conta com WiFi 802.11 a/b/g/n dual band, WiFi hotspot, NFC, GPS com A-GPS e Bluetooth 4.0 com A2DP e LE.

Ficam faltando coisas não muito utilizadas como GLONASS, WiFi Direct, infravermelho e DLNA. Mas, pelo preço do aparelho, as opções de conexão são muito boas.

Sistema operacional e usabilidade

Quando foi lançado, a versão do Android no Nexus 7 2013 era a Jelly Bean 4.3. Hoje, o update do KitKat já chegou ao aparelho, e atualmente está na versão 4.4.2, a mais nova disponível.

Isso traz ao tablet todas as novidades do Google, como barra de notificações aprimorada, player de música que toma toda a tela de bloqueio, ícones redesenhados, toques longos para ativar algumas configurações, novos sons, unificação de SMS no app Hangouts, correções de bugs e melhorias de segurança.

Puro, o Android é sério e simples. Não há frescuras de visual, cores vivas, transições, animações e outras coisas que sugam memória e costumam ser usadas em personalizações do sistema da Samsung, LG, Sony e outras.

Nexus 7 roda versão 4.4 do Android

A barra de notificações é um pouco transparente, mas a área de aplicativos tem fundo preto. É permitido organizar pastas de apps a atalhos na home, que comporta até cinco janelas. Na home também ficam widgets, e uma barra fixa na parte inferior da tela acomoda até seis aplicativos, mais o botão central.

Abaixo dela, fica a faixa com os botões padrão do Android, voltar, home e multitarefa. A barra de notificações é dividida em dois, com uma parte à esquerda trazendo as notificações e uma parte à direita com nove atalhos e a imagem do usuário logado (ele aceita mais de um usuário, com contas do Google diferentes).

As configurações incluem novas coisas, como o "Tocar e pagar", sistema de pagamento móvel baseado em NFC, que ainda não está em uso no Brasil.

É possível bloquear a tela por padrão de desenho, PIN, senha ou até mesmo via reconhecimento de face. O sistema reconhece se tratar de um tablet, e permite que widgets e atalhos virem junto com o aparelho, quando está na posição horizontal.

Aplicativos

Por ter a versão pura do Android, o Nexus 7 2013 é relativamente econômico em aplicativos, com 30 deles. E esse número é praticamente apenas de títulos do próprio Google, seu pacote inteiro está presente.

É o básico, mas ele está pronto para uso. O player de vídeo não reproduz muitos formatos de vídeo, e é melhor baixar outro app. Mas, fora isso, o aparelo é bem completo em termos de aplicativos.

Câmera

Nunca espero muito da câmera de um tablet, uma vez que essa é de longe uma das funções menos usadas desse tipo de aparelho. Ainda assim, o Nexus 7 até que agrada.

Com sensor de 5 megapixel, foco automático, geotagueamento, foco por toque e detecção de faces, ele faz fotos boas em iluminação alta, mas granula com um pouco menos de luz. E não há nem flash para ajudar.

Para paisagens é uma câmera que quebra galhos, mas seu zoom digital não deve ser utilizado. Algumas fotos de ambientes também são boas, mas podem ficar ligeiramente enevoadas, ou começar a apresentar granulados na imagem ao menor sinal de sombra.

Em ambientes com bastante contraste de luz, como em uma apresentação em local fechado, ela também agradou. Já em ambientes menos iluminados no geral, manteve as cores e dá para enxergar bem o motivo, mas há muita granulação.

Câmera do Nexus 7 grava vídeos em Full HD

O vídeo é capturado em Full HD (1080p), e até que serviu bem. Não deve ser utilizado para filmagens mais importantes, mas fica super bem para redes sociais e registros rápidos. O vídeo é ligeiramente enevoado e granulado, mas mantém as cores, o foco, a acuidade e o som.

Na frente, há uma câmera de 1.2 megapixel que cumpre bem seu papel para chamadas em vídeo e até tem cores mais vibrantes que a câmera traseira. A interface é a mais simples possível, com poucos e concisos ajustes.

Esse visual puro do Google traz três botões na tela: o que define foto ou vídeo (e também panorama e foto esfera), o que dispara e inicia filmagens (e tira foto durante gravações) e o que mostra um mínimo menu para virar a câmera, ajustes e compensação de branco.

Nos ajustes você ativa ou desativa a geolocalização, timer, escolhe tamanho de imagem (para tirar fotos em wide, é preciso baixar os megapixel para 2), balanço de branco e cenas, que são cinco ao todo.

Essa simplicidade não tira a graça, uma vez que há o modo panorama e o interessante 360º, que forma uma imagem redonda de todo o seu redor, e pode ser vista em 3D no tablet e aberta como um panorama em outros dispositivos.

Música e mídia

Entretenimento com mídia é seu maior destaque, pois nisso a Asus caprichou. O som externo é um dos melhores já vistos em tablets até o momento, lembrando o antigo Motorola Xoom Music Edition. Suas duas saídas de som, uma de cada lado quando ele está na horizontal, são fantásticas.

A qualidade do estéreo surround é muito boa, a profundidade é cativante e qualquer jogo ou filme ficam muito bons quando o aparelho está em suas mãos, ou parado perto do seu rosto. Ele não vem com fones de ouvido na caixa, mas a conexão de áudio vai bem com boas marcas.

Se antes a conexão do fone de ouvido era na parte inferior do aparelho, para não atrapalhar conversas por vídeo, agora ela é na parte superior, o que na verdade não faz muita diferença.

Para filmes e jogos, a tela com definição Full HD e tecnologia IPS agrada e se junta bem à qualidade do som.

Bateria e armazenamento

Contendo uma bateria não removível de 3950 mAh, a duração da carga não é nem impressionante e nem medíocre. O tablet teve bons números, chegando a mais de 48 horas em stand by, ligado mas sem uso.

Para o uso comum no dia-a-dia, com uma hora para cada atividade (leitura de livros, jogos, filmes, navegação, email, música via streaming) e WiFi ligado todo o tempo, ele chega às 24 horas com relativa folga.

No uso pesado de jogos e filmes – o que certamente irá acontecer –, esse número cai para 9 horas, ainda um bom resultado.

Como todo aparelho da linha Nexus, seja smartphone ou tablet, ele não possui slot para cartão de memória, e você fica refém do armazenamento interno. Esse não é pouco, e pode ser encontrado em versões de 16 GB ou 32 GB.

Aqui, no caso do de 16GB, sobram 12,2 GB para o usuário instalar apps, o que não é ruim. Para arquivos de música, vídeos e outros, tudo indica que a Google esteja empurrando o usuário para o uso de serviços na nuvem, inclusive do seu Google Drive.

O que vem na caixa

A caixa é extremamente sucinta, e faz jus ao seu preço mais em conta. Não há fones de ouvido, apenas alguns manuais, garantia, um cabo USB e um carregador de viagem, sem fio.

Há diversos acessórios legais que podem ser comprados separadamente, como cases especiais, docks e até bases de carregamento por indução, já que o Nexus 7 pode ser recarregado por meio da tecnologia sem fio do padrão Qi.

Para quem é

Primeiro, é para quem pode e quer adquirir um por meios alternativos, seja no exterior ou em sites de compra e venda populares (pode ser encontrado com preços a partir de R$800, usado). É um tablet por um preço muito bom (nos EUA, a partir de aproximadamente R$ 550) e com configurações avançadas, mesmo com mais de seis meses de idade.

Seu processamento é bom, a qualidade da tela e do áudio são excelentes e a bateria tem boa duração. Está com a versão mais atual do sistema, e tudo indica que deve ter mais atualizações.

Seu único e verdadeiro porém é a indisponibilidade oficial no Brasil. De resto é um tablet que deixa praticamente 90% dos disponíveis no mercado brasileiro no chinelo.

Ficha técnica

ASUS Nexus 7 2013

Preço: US$ 230 nos Estados Unidos
Configuração: tela de 7 polegadas com resolução de 1200 x 1920 pixels, sistema Android 4.4.2 KitKat, processador Qualcomm Snapdragon APQ8064 S4 Pro quad-core Krait de 1.5GHz, 2GB de RAM, 16 GB de armazenamento interno, câmera de 5 megapixels, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n dual band, WiFi hotspot, NFC, GPS com A-GPS, Bluetooth 4.0 e USB.
Dimensões: 20 x 11.4 x 0.87 cm
Peso: 290g
Autonomia de bateria: Até 48 horas em stand-by / Até 9 horas em conversação e internet
Itens inclusos: aparelho, guia rápido, carregador de viagem e cabo USB.

###################

Michelle Rodriguez assume romance com a modelo Cara Delevingne

“Quando a gente começou a sair, eu apenas achei que ela era incrível”, revelou atriz ao jornal britânico The Mirror

Pondo fim as especulações, a atriz americana Michelle Rodriguez assumiu seu relacionamento com modelo britânica Cara Delevingne. A estrela da franquia de filmes “Velozes e Furiosos” e da série “Lost” falou do novo relacionamento numa entrevista publicada pelo jornal britânico The Mirror.

“Está indo tudo bem. Ela é tão legal. Quando a gente começou a sair, eu apenas achei que ela era incrível. E nós passamos grandes momentos juntas. Ela é dura na queda. Você não quer entrar numa briga com ela”, declarou Michelle ao periódico.

No começo deste ano, Michelle e Cara trocaram carinhos em Nova York , durante uma partida de basquete, sem importar com os flashes dos fotógrafos, que registraram todo o clima de romance entre as duas.

Desde então, os rumores de que elas formariam um casal aumentaram.

Atualmente, Cara brilha como atração principal da semana de moda de Londres. Mesmo demonstrando empolgação com o sucesso da namorada, Michelle deixou claro que as duas têm vidas e carreiras independentes.

"Cara está fazendo sua própria festa na semana de moda, tocando suas próprias coisas", disse Michelle, que estará no sétimo filme da série “Velozes e Furiosos”, com estreia prevista para 2015.

###################

Com telas de 6 polegadas, Lumia 1520 e 1320 chegam ao Brasil

Celulares da Nokia começarão a ser vendidos em março

Lumia 1520 traz câmera de 20 megapixels

A Nokia anunciou nesta segunda-feira (17), em São Paulo, o lançamento de dois novos celulares da linha Lumia no Brasil. Os modelos 1520 e 1320 chegam às lojas do País no mês de março. Ambos os aparelhos têm conexão 4G e rodam o sistema Windows Phone 8 com atualização Lumia Black.

O Lumia 1520 é um dos aparelhos mais avançados da Nokia, ao lado do Lumia 1020. Além da tela LCD de 6 polegadas com resolução Full HD (1.920 x 1.080) e Gorilla Glass 2, o aparelho vem com uma câmera com lentes ZEISS de 20 megapixels com tecnologia Pureview (a mesma do 1020) com estabilização óptica (OIS), flash duplo de LED e processador Snapdragon 800 com quatro núcleos e velocidade de 2,2 GHz. A bateria de 3400 mAh compatível com carregamento sem fio dura até 25 horas com uma conexão 3G (dados com 4G não foram fornecidos).

O Lumia 1520 tem ainda 2 GB de RAM, 32 GB de memória interna (além de entrada para cartão de memória de até 64 GB), Wi-Fi e também suporte para tecnologia NFC. Na parte frontal, uma câmera de 1.2 MP com grande angular que faz imagens de 720p e a tecnologia Nokia Rich Recording com quatro microfones. No Brasil, o aparelho chegará com preço de R$ 2.399.

Lumia 1320 tem tela de 6 polegadas e 4G

O Lumia 1320 também tem tela de 6 polegadas, mas a configuração é um pouco mais simples. A resolução da tela é HD LCD IPS (1.280 x 720) e a câmera traseira é de 5 megapixels e não tem a tecnologia Pureview. A câmera frontal oferece 0.3 MP VGA. O procesador é um Snapdragon S4 de dois núcleos e 1,7 GHz. A memória RAM é de 1 GB e há 8 GB de armazenamento interno, além de entrada para cartão de memória de até 64 GB. A bateria também é de 3400 mAh e sua duração de conversação estimada é de 21 horas no 3G. No Brasil, o aparelho custará R$ 1.399.

Ambos os aparelhos chegam ao País apenas nas cores branca e preta.

Foco nos aplicativos

Assegurada pela chegada do Instagram, ainda que incompleto, ao Windows Phone em novembro do ano passado, a Nokia optou por fazer um evento de lançamento focado nos aplicativos. Programas de produtividade, jogos, entretenimento, viagem e, é claro, fotografia, ganharam destaque na coletiva de imprensa realizada em São Paulo. Além de gerentes da Nokia e da Microsoft, o fotógrafo Renato Stockler ficou encarregado de contar sua experiência com o 1520 e a tecnologia Pureview.

Os programas nativos da Nokia, como o Nokia Camera, o Nokia Storyteller, a plataforma de mapas HERE e o Nokia MixRadio ficaram evidência, ao lado de apps da Microsoft como o pacote Office Mobile e o One Note, entre outros. Hoje, são mais de 220 mil aplicativos na Windows Phone Store, incluíndo os principais títulos globais que nos primórdios do sistema operacional da Microsoft foram um obstáculo para a sua adoção.

Nos smartphones de 6 polegadas como o 1520 e o 1320, a tela inicial do Windows Phone 8 ganha uma terceira coluna de blocos dinâmicos para o usuário preencher com mais aplicativos de sua escolha.

A tendência das telas grandes

A chegada de dois aparelhos de tela grande da Nokia ao Brasil acompanham uma tendência global. De acordo com o gerente geral de mobilidade da Microsoft Brasil, Celso Winik, smartphones de tela grande já vendem mais que tablets mundialmente, e esta tendência está começando a chegar ao Brasil. "Esses smartphones estão no limite do tamanho de tela que cabe no bolso, que você consegue falar e que consegue trabalhar também, atendendo bem a essas três dimensões", afirma o executivo.

Bruno Freitas, analista da IDC presente no lançamento, acredita que um aparelho como 1320, com preço em torno de R$ 1.399, pode ser um produto interessante para um público que não quer gastar mais de R$ 2.000 em um smartphone de tela grande, mas quer um aparelho topo de linha. Ainda assim, ele afirma que o mercado de aparelhos high-end (ou topo de linha), movimenta volumes importantes e que vem crescendo no País, bem como a procura por telas maiores.

###################

Fábio Porchat faz crítica ao pai em carta

Humorista repudiou a atitude do ex-deputado federal Fábio Porchat, que recorreu ao Senado para apurar ameaças ao filho

Há uma semana, o ex-deputado federal Fábio Porchat, pai do humorista Fábio Porchat, procurou o senador Álvaro Dias para ajudar a apurar a origem das mensagens de ameaça contra o filho em um blog anônimo que seria feito por policiais. Em um dos comentários no blog, um leitor sugere que Porchat seja metralhado, em retaliação ao vídeo "Dura", publicado no "Porta dos Fundos".

Em repúdio à atitude do pai, Porchat procurou a colunista Rosely Sayão, do jornal "O Estado de S. Paulo", para publicar uma carta sobre seu ponto de vista, intitulada "Carta ao Pai". Fazendo jogo de palavras e usando "um amigo meu" e "pai do meu amigo" para se referir ao ex-deputado e a si mesmo, Fábio faz sua crítica. "Não é nada comigo, é um amigo meu que está passando por uma situação bem delicada. Ele fez um vídeo de humor e recebeu uma ameaça de morte de um blog na internet. Ele estava tranquilo, pois sabia que aquilo era a reação de uma pessoa só e que não ia dar em nada", diz, mencionando o episódio. Passada uma semana, o tal blog já estava fora do ar, o assunto já estava esquecido, mas o pai desse meu amigo, assustado, resolveu pedir ajuda para um amigo senador dele que leu uma carta desse pai no Senado, pediu ajuda ao Ministro da Justiça e o estardalhaço trouxe o assunto de volta à tona só que muito pior", lamenta o humorista.

Fábio segue com a crítica à atitude do pai. "Eu entendo que o meu pai, digo, o pai desse meu amigo só tenha feito isso querendo ajudar, preocupado com o seu filho e que só tinha boas intenções, mas a vida é minha, quer dizer, do meu amigo, e eu tenho que poder resolvê-la do jeito que eu quiser. Afinal de contas, eu já tenho trinta anos, ele também, e sabemos cuidar muito bem das nossas vidas".

Falta de diálogo

"O diálogo não foi possível, e depois de tudo isso, ele ainda não entende que o filho não gostou de como tudo se sucedeu. Ele acha que está certo. E, com certeza, tomará decisões futuras sem a aprovação do filho. Esse meu amigo ama meu pai, mas esse pai precisa saber respeitar as vontades alheias. E saber que nem sempre as coisas acontecem da forma que ele quer", continua.

Atitudes precipitadas

Se ele está preocupado com a vida do filho, não seria melhor conversar com o filho antes de tomar atitudes precipitadas? Eu entendo a atitude de um pai que ama seu filho e só quer o seu melhor. Mas o melhor quem tem que saber não é a própria pessoa? Me ajude, Rosely. O quê que esse meu amigo deve fazer?", finaliza.

###################

Fabi Frota, sensual, garante: "Alexandre não tem ciúme de eu expor meu corpo"

Mulher do apresentador exibe corpo sarado em ensaio especial produzido pelo iG no barracão e na quadra da Gaviões da Fiel

São três da tarde de uma sexta-feira e a quadra da Gaviões da Fiel está quase vazia: quatro músicos da escola de samba almoçam PF (prato feito) de carne com arroz e feijão e comemoram que a semana está chegando ao fim. Os portões estão abertos e alguns visitantes têm acesso liberado para comprar canecas, camisas e outros produtos na lojinha de souvenir. Faz um calor de 30ºC, mas parece muito mais sob as telhas e os enfeites no teto, que levam o rosto de Ronaldo Nazário, tema do samba enredo deste ano.

É nesse cenário que Fabi Frota chega para posar para ensaio especial de carnaval produzido pelo iG. De cabelos soltos e usando sapatilhas, a morena de 1,65m de altura é imediatamente notada - a roupa justa gera comentários elogiosos sobre sua boa forma. "Sei que chamo atenção, sou musculosa, trabalhada, mas acho que o bumbum tem que melhorar, estou treinando para isso crescer até o dia do desfile, vocês vão ver", alerta, dando um tapinha de leve no derrière.

VEJA MAIS NOTÍCIAS SOBRE CARNAVAL NO ESPECIAL DO IG

É óbvio que logo se aproximam alguns curisosos, vendedores gentilmente oferecem suco de laranja, água, um homem pede para tirar uma foto e um burburinho começa a se fazer ouvir aqui e ali. Muitos comentam: "É a mulher do Alexandre Frota". E Fabi ri. "Alexandre tem ciúme zero quando sabe que estou trabalhando, não tem ciúme de expor meu corpo. Uma vez ele estava dirigindo uma sessão de fotos comigo e falou para um modelo: 'pode pegar, põe a mão no peito, olha olho no olho'. O rapaz tremia de medo", conta, aos risos, Fabiana Rodrigues Gonçalves, nome que constava nos documentos antes de conhecer Frota. Os dois se casaram em outubro de 2011 e Enzo Gabriel, de 5 anos, filho de outro relacionamento de Fabiana, foi morar com o casal.
Reprodução
Fabiana Rodrigues Gonçalves em 2010 no concurso de carnaval do 'Caldeirão do Huck'

Na TV e no BBB

"Na vida de casal, sou mais ciumenta, sou taurina. Mas ele disse que não me deixaria entrar no 'Big Brother Brasil' por causa de ciúme. Alexandre é muito inteligente, experiente, sabe o que faz e confio muito nele".

Antes da estreia da 14ª edição do reality show da TV Globo, uma lista com possíveis participantes vazou na internet e o nome de Fabi apareceu. "Frota falou várias vezes que não iria participar. Não iria, nem me inscrevi", diz, colocando ponto final na polêmica com Boninho, diretor do programa.

Ainda com o sobrenome de solteira, a paulistana de 33 anos representou a escola Unidos de Vila Maria no concurso Musas da Liga no programa "Caldeirão do Huck", em 2010, quando ganhou notoriedade no meio do samba. "Desfilo há uns dez anos, o samba está no meu corpo e o carnaval é um momento mágico em que tudo é possível, permitido. Vale tudo no carnaval, você tem que se entregar de corpo e alma, rebolar até o chão, brincar com os jurados. A avenida é o lugar onde fico feliz".

Para manter o corpo sarado - ela garante que só tem prótese de silicone nos seios: "eram maiores, diminuí de 550ml para 460ml" -, Fabi tenta seguir sua rotina com muita disciplina. "Só como bobagens com meu filho aos sábados e domingos, é o dia do lixo, como falamos. Treino na academia três vezes por semana e tomo vitamina C e E para reduzir o gasto calórico nos ensaios porque perco peso, bumbum e isso não é bom", explica, queixando-se da defnição muscular do abdômen. "O meu problema é com abdominal, não faço, não gosto, aí fica assim".
